conversa que vocês têm lá com a pessoa, eles começaram, eles falaram, eh, analisar na ótica do CFO, não é isso? Então, isso aqui é uma, é uma. Quando eu analiso, eh, vários cenários, ó, na ótica do credor, na ótica do acionista, né? Melhor cenário em cada ano, isso aqui é uma informação que vai para o CFO, né? Então, eu fiz o ranking. Aí, no meu ranking, né, ó, a primeira posição nesse cenário, aliás, a primeira posição aqui, foi o cenário 1128, porque os índices dele foram os que deram melhor. Mas em qual ano do cenário 1128? Lá no ano 9, né? Depois, segundo, segunda posição, eh, 1120, é o cenário 1127, mas qual ano do cenário 1127? O melhor ano foi o ano 9. E aí, qual foi o pior ano? O ano 2. Então, o que eu fiz? Eu fiz um ranking dos melhores índices e depois eu fiz um ranking, nesse ranking dos melhores índices, eu falei qual foi o ano melhor e qual foi o ano pior. Era mais ou menos isso que ele comenta, né? Ah, o que que é o, o, qual o cenário melhor, qual o cenário pior. Com as informações que a gente tem, dá para fazer dessa forma. Tipo, eu Tô pensando. Tá pensando? É. Aí, por exemplo, eu peguei aqui, ó, eu peguei aqui, ó, liquidez e endividamento. Qual foi o melhor cenário no que diz respeito a endividamento? Ah, foi o cenário 561. De qual ano? Ano 11, né? Depois, qual o melhor cenário? Deixa eu me vir para cá, ó. Ó, qual o melhor cenário de rentabilidade? Foi o 1128, qual ano? Ano 9. Aí, mais para baixo, eu fiz um outro ranking. Ó lá. Esse aqui. Então. Boa, é isso mesmo. Então assim, ó, que que ele tá falando? Ele tá falando assim, qual é o objetivo de tanto cenário? Quando você fala para a empresa que o melhor cenário é o cenário 1128 e de qual ano, por exemplo, o ano 9, a empresa vai lá no cenário 1128, ano 9,

desfaz e rápido. Faz assim, tem que fazer o de informação. Você usou a tabela? Não, bem. Tabela? Usou? É certeza. Em certeza, eu já tinha me feito a solicitação. É. Então, ó, o que eu o que eu vou falar para vocês fazerem é isso. Montam todos os demonstrativos. Aí montou os demonstrativos? Pega os índices que a gente vai aplicar. Faz esses índices no demonstrativo. E depois que você fez os índices com os demonstrativos, você começa a trabalhar a informação. Qual cenário, com base no índice, é o melhor. É. Pergunta. Qual? Você tá com o consulta é exatamente nessa que você tá. Essa aqui? Isso. Aí você colocou beta? Colocou. Então, aqui eu coloquei cenários ruins. Ó. Então, o que que eu fiz? Quem vai conseguir? Ó. Tá vendo, ó? Foi os índices com os cenários ruins, ano sete, né? E aqui o ranking dos cenários. Deixa eu ver se tem mais alguma coisa. Certo. Aí você tá no cenário. Sim. É. Quando é que ele? Ah. Segundo o índice. Aí aqui as notas do cenário, né? Mas o que a gente tem que entender é o que Vocês vão fazer. é montar os demonstrativos. Passo um. Passo dois: pegar os índices, aplicar nos demonstrativos. Passo três: com base nos índices que vocês fizeram, chegaram nos nos percentuais ou nos valores, você faz com o ranking dos cenários. Porque, se eu não me engano, ele fala alguma coisa, né, a respeito disso. Ele fala, acho que, ver qual é o melhor cenário. Acho que tem um alguma coisa que foi escrita, não tem? Lá no na mensagem do da deles lá? Tem alguma coisa de falar qual é o melhor? Tá. Ah, sim, ah. Isso, é isso aí. Então, você só vai conseguir categorizar o melhor cenário fazendo os índices. Quem tem o melhor EBITDA, quem tem o melhor EVA, né? Se você não fizer isso, não consegue. Quando é que termina? Entendi. Pode falar. Não, não tem prazo. Ah, tá. EBITDA. EVA. O de vocês, o que vocês chegaram a fazer? Nada? O que você viu. Nada, nada, nada. Apenas o que você viu, lembra? Entendi. Parceira. Por que é dia, a entrega é dia? 25. Ó, o primeiro entrega dia 25. Só que também não soube a entrega no tempo, tá? Ah, não, tem que tá zero bala, né? Ah, não, tem que tá. Aí já tem que tá. Aí já tem que tá no lugar.


A gente faria dessa forma. Eu faria dessa forma. É, nossa resolução. E aí, com essa informação bem, é, já montada, você consegue fazer as que eles pediram. Professor, qual que é mesmo? Melhorou? Professor. Oi. Qual que é mesmo? É demonstrativo? Índices com demonstrativo? O quê? A ordem está lá. Primeiro você vai fazer os demonstrativos. Tá. Vamos, vamos anotar aqui, ó. Ó. Então vamos organizar aqui. Ó. De acordo com a base de dados, o que você vai fazer? Primeiro, organizar balanço, DRE e demonstração de fluxo de caixa. Puxou? Tá. Então, segundo, aplicar os índices. Terceiro, aplicou os índices, você começa a montar o ranking dos cenários. Se você conseguiu organizar o balanço, a DRE, o fluxo de caixa, você conseguiu aplicar os índices, você conseguiu montar minimamente o ranking, sei lá, o ranking pode ser 10 cenários, o ranking pode ser cinco cenários, né? Você, você pode usar a sua criatividade para montar esses cenários. Qual foi o, o que que eles falam, né? Lá eles falam alguma coisa de margem, né? O que que eles falam de margem lá? Ah, qual é a margem de? Hã? Margem de? É, eles, é, quando eles passaram a mensagem para vocês, eles falaram alguma coisa de margem, falaram? Acho que não, professor. Qual cenário tinha melhor margem? Acho que não. Não parece que foi alguma coisa de cenário que tinha melhor margem? Falaram, né? É. Se tiver agora, né? Tem que tá dentro da linha, se não tiver, perto do seu grupo. Pode. Ó lá. Alta rentabilidade, alta liquidez. E alta. Qual categoria? Ah, tudo bem. Vamos colocar aqui alta liquidez, que mais?


Eu posso usar os alta liquidez ou baixa liquidez, eu posso falar dos índices de liquidez. Vocês sabem eles aqui, ó. O que que é baixa liquidez? É o cara que não consegue pagar as contas. Olha, apanharia, ó. Se eu falar assim, alta liquidez, é o cara que dá acima de um. Se eu falar baixa liquidez, é o cara que dá abaixo de um. Aí, ó, retorno moderado. Qual era o índice que a gente falando em retorno? O EVA. O EVA não é o valor que você paga para o acionista, né, acima do lucro? É o retorno. Você pode fazer lá o seu o seu EVA, claro. Quantos anos tem o melhor retorno para o acionista? Retorno esperado. Ó, baixo risco. Quando a gente fala em baixo risco ou alto risco, o que que a gente tá falando? A gente pode falar de endividamentos. Ó lá. Então, por exemplo, ó, vou colocar os dois. Alto risco. Se eu falar de alto risco, qual cenário tem o maior índice de endividamento? Esse tem mais risco. Se eu falar em baixo risco, qual cenário tem o menor índice de endividamento? Já respondi as duas perguntas. Se eu falar em retorno, eu posso falar do EVA, eu posso falar, sei lá, do EBITDA, né, ó, a empresa tá conseguindo gerar caixa. E ao mesmo tempo que ela gera caixa, ela gera retorno para o acionista. Então, eu posso falar dos dois índices. Então, eu seguiria esse roteiro. As perguntas que eles deram, as respostas vocês vão ter depois que fizerem a análise dos índices. Ó, alta rentabilidade. né? Beleza. Então, dá para responder as perguntas deles com aquilo que a gente tem, viu? Então, anota esse roteirinho, segue ele, e aí dá para vocês começarem a mexer e depois me trazer para dar uma olhadinha. Cara, sem comentários. Vai, dá uma olhada aí. Oi. Tá? Vai lá, pega lá.

